各位親愛的學員朋友們大家好我是洪爺主題分享標股現行周K線觀念篇股票市場其實也是反映企業獲利竟然如此又何來驚天埋企業明天立刻能賺大錢的道理呢?
我們在投資市場不能賺到錢的原因之一是無法理解慢慢來比較快的道理短線交易可以看日K,超長線投資可以看月K那長期趨勢該怎麼辦呢?一天一根K棒太雜訊波動大又容易被阻力騙進騙出而月K線雖然能掌握長線走勢但變化太慢等確認買點時
好時機可能早就有錯過了。這時周K線可能是較佳的分析工具。它不僅能濾掉日K的短線雜訊,還能補足月K的遲滯問題。更重要的是,周K線較能牽除顯示股價的機器與位階。判讀可能是昂貴還是便利。趨勢是延續還是反轉。紅也知道大家平時盤中不太能看盤。但實際上通常是越貼盤面越近,越賺不到錢。
影片分享如何運用週K線與盤機器與未接,搭配週量價關係,服務以KD指標與籌碼,較能立於不敗之地,甚至有機會提前發掘標股的跡象。週K線,顧名思義,就是一週內的價格變動會總成一根K棒。週K線更能反映法人主力的操作方向,因為機構投證通常以週為單位來佈局或調整倉位。
這也是為什麼懂得看周K線,能幫助我們更精準地找到市場趨勢與關鍵轉折點。投資最怕的就是買貴了或賣太早,而機器與位階分析能幫助我們找出相對便宜或相對昂貴的區域,避免在高點追價、低點賣出,甚至盤是轉空頭時,可大局部期貨或個股期,選擇權獲取大跌利潤。
判斷的準則是我們先看大格局當然得聲明這邊僅作為技術分析教學非任何買賣建議唷台股下方綠色代表著30年整理區間期間包含2000年網路泡沫2008年金融海嘯還有2020年武漢肺炎未來要出現非常大隻的黑天兒才可能出現這樣的甜甜價疫情後出現大QE與2022年AI起點
還有請特別注意哦,不要用過去價格矛盾替未來估價,市場油脂很多,紅野自己體感物價比小時候貴了3倍以上,扣除通膨,好股票真的也不貴。還有2022年橫空出世的Chap GPT正式宣告人類迎來AI新紀元,正常情況也不太容易回到此區間。現在則是進入了AI蓬勃發展期,風生隨起的台灣。
一般周K判讀,紅野通常用來判別、波段、趨勢、轉折點。因此大家務必熟讀、質疑互換理論。當然進一步觀察量價關係會更清楚。技術分析裡重要觀念,量先價行。價格是結果,而成交量是原因。
價格漲跌的關鍵來自於市場買賣的力量特別是在週K線中量能的變化比日K更具參考價值因為它較能過濾掉短線的雜訊皆是法人主力的中期操作意圖那一般的投資高手都習慣看週期較長例如週K或月K
尤其洪眼蠻習慣看周K的量能判斷及其位階周K量能的意義差於量增、量縮與價格的走勢搭配來判別趨勢強弱通常在多頭行前出現價漲量增代表市場買盤積極、資金湧入通常是趨勢延續的訊號當然股價漲多容易獲利回途常常出現這種價跌量縮
代表市場賣壓減弱、弱量能急縮,可能是底部築成的跡象。另外一種則是空投背離形態,常出現價漲量縮。我們看一下上方紅色這邊,當時價格緩步走揚。不過我們也注意到量能卻反向萎縮。量能無法同步放大,漲勢可能無法繼續。左邊已經出現一次背離了,我們看一下右邊部分,出現了價跌量增情況,代表市場恐慌性賣壓。
趨勢持續轉弱的訊號。如果相對高位階出現量價背離。尤其周K後果可能不堪設想。甚至也跌破關鍵的20周均線。後續迎來指數大修正。那其實這張圖的更前面還有一個價跌量增也是背離形態。所以呢口訣就是背離就容易有轉折後繼無力。如果是個股的話最好在同步追蹤籌碼。因為籌碼被主力所單的話無量也能飆漲。
我們要判斷放量長紅是否突破。當股價在周K出現放量長紅,通常代表多頭動能強勁。觀察以下幾點來判斷是否有效突破。有效突破的條件通常是,股價突破前坡平台整理區的高點,站穩關鍵均線,例如20週均線。成交量明顯放大,週量比前一週增長至少30%。
突破後連續二到三週維持高檔不快速回落那如果是假突破的警訊股價雖然長紅但量能未能顯著增加可能是無量上漲容易拉回突破後隨即拉回形成長上一線可能是假突破又多後快速回跌有時多頭股價在周K出現大跌但實際上只是阻力的右空洗盤手法並非真正趨勢轉空
如何判斷是右空還是趨勢反轉呢?可能是右空的情境,股價回撤中藥均線,如20週均線,單位跌破,成交量沒有明顯放大,代表賣壓有限,隔週馬上出現帶下引線的紅K,站回均線。那如果是真正的趨勢轉空警訊,跌破20週均線,且量能放大,代表長期趨勢轉空,週K長黑K,灌破平台整理區,代表資金出逃,空方主導。
我們透過這張圖片幫助我們記憶,無論是長紅突破或長黑灌破,只要是帶量的話,通常微真突破的記憶率很高,無量突破容易再拉回。
但基本多方格局未造破壞。至於無量跌破,雖然危險性比帶量跌破較小,但也是跌破的重要支撐,後果堪憂。大家要能舉一反三哦!這圖表預設20周均線。如果右邊這邊的綠線是月線,更下方還有20周均線,那麼無量跌破也可能只是假跌破。這台股法輪有起外資與投信主力的操作。
往往決定了股價的波段走勢透過周均量的變化我們可以觀察這些大資金的動向各位來哦!分享秘訣如果是長虹突破的話那會漲到哪裡呢?紅葉早期學股票的時候老前輩分享一個重要的量價觀念如果出現代量長虹突破這時候的突破量大小非常重要哦!如果是阻力長時間吸納籌碼後的爆量上漲根據量先駕行原理
底部天量是有機會挑戰歷史更大套勞量的高點哦。但量能不夠的話,突破恐怕較有限。紅野當大家自己人不常私底分享所知所學。周均量穩定放大,搭配法人連續買超,通常代表大戶進場,股價有望走強。周均量持續萎縮,搭配法人轉賣超,通常代表資金撤退,股價可能進入整理。
接下來紅野透過這張圖說明趨勢方向配合量價關係以及大戶籌碼的判別方式。我們先看左邊大戶籌碼分散周K量放大但股價無法上漲可能是出貨訊號右邊則是大戶籌碼集中周K量能增溫代表主力可能正在吸籌後續股價有機會拉抬
買點訊號多頭確認。第一點週K收藏紅加上量能放大突破中期均線或盤整區。第二點股價突破關鍵均線例如20週均線。第三點法人大戶或主力連續買超,籌碼集中。至於賣點訊號空頭確認呢?
低點周K出現放量長黑跌破中期均線或盤整區第二個量價背離就是股價上漲但量能未跟上根據高手的投資經驗通常漲一倍整數關卡爆大量這些容易預壓修正甚至大多數股票相對高未接時巨量長黑得留意趨勢翻空高機率還有重要的口訣是窒息量找買點、天量找賣點
以上是大盤對應到各股籌碼部分。更要注意大戶及地緣券商。較佳的是上次金華影片曾提到的雙地概念股。
一般紅野不太參考KD值,但週期較大的時候會輔助確認及其判斷。KD越靠近80可能過度樂觀,越靠近20可能過度恐慌。一般情況KD、金差或石差都有可能30%的正幅。但紅野並不是出現20就買或80就賣,還會參考均線籌碼基本面綜合分析。接下來要進入本集重點的部分了,標股線型。
股價會說話,凡是有機可循。波動並非完全隨機,而是市場資金。供需關係與投資人心理變化的綜合反應。聰明的投資人只要能找出命運輪盤的破綻,或能提前布局找到具備大漲潛力的標的。這贏家公式不只適用在投資人生意如是。
第一個我們要試圖發現規律,市場往往會重複出現特定型態,例如主力吸醜後的震盪洗盤、量價異動前的籌碼集中等,這些訊號是未來漲勢的前兆,需耐心觀察。第二個是驗證規律,當一個規律出現時不是立即相信,而是要回測過去案例,確保它在不同市場環境下能具有效性,以降低誤判風險。
當我們發現與驗證後我們就要運用這個規律了一旦市場再次出現熟悉的走勢就該果斷行動、順勢趨勢、擴大獲利機會許多標股在啟動前早已有機可循關鍵是投資人是否具備發現與執行的能力呢?巴菲特小時候就有這方面的天才他觀察到雜貨店里擺的小機台一定次數後就容易出獎小時候他就懂得看誰是傻瓜
那我們看看,標股通常漲怎樣呢?單純技術分析理論,非買賣建議,投資有風險且投資人盈虧自負。先看第一種,下降、旗行突破,老觀眾應該有印象。洪野城分享一個人遭受多年欺壓,累積的能量一旦爆發是很恐怖的。這張圖表亦符合上述提到,下降、旗行突破。
個人航運長龍成本20元,在2021年數倍獲利了結,出場後,當時資金轉入現在最大部位潛龍股。第二種是區間整理突破,日或週K都適用,當然週期越強,能量通常越大。這張圖表是潛龍股的週K圖,至今也翻了兩倍多了,期間也多次出現長龍突破,個人依然保持有問題處理,沒有問題就讓獲利奔跑的原則。
這類型的在之前影片大漲的訊號曾分享過有興趣的可以回顧逛學院精華影片第三種VCP突破之前超級績效曾分享不過超級績效是用日K也是某類型的上升旗形突破大家看一下這張VCP突破有沒有什麼問題呢?無瞄想一下是的並未出現代量突破前面提到無量突破容易再拉回
當然最好還是搭配籌碼。問題來了,我們要怎樣發現驗證與運用規律呢?
籌碼持續集中、中迎來營運大轉機、新火燎原。當然最好再搭配籌碼追蹤。日K容易有隔日中大戶進場攪局的假突破,但周K的長紅突破發動率更高。只是周K發現時可能一小段漲幅。當然也是寸有所長、持有所短。根據紅野不專業經驗,真的發動的話大概都有30%以上的漲幅。
當然突破後也不是一番風順,又是另一個多頭循環的故事。這個時候如果沒有高手的心態,也很容易在某一個波段就被甩出場。就像王子復仇季一樣,能否一路過關斬將,後續壓力關卡是否突破?這部分可參考精華影片股票關鍵價,通常重點就是微量試問。周K線對於紅野的幫助在於判斷趨勢行進的方向。
多頭盤整或空頭如果是多頭進攻的話下個障礙在哪裡呢?那如果是拉回整理防守點有可能在哪裡呢?空頭修正的話是否足底訊號?另外股價是處於低或高位階相對便宜再加上法人大戶或主力加碼紅也通常很願意跟上腳步雖然趨勢總是長牛短熊但別忘了我們投資人操作一定得記住多空皆宜
尤其是未來空頭來臨時務必善用。期貨、各股期,通常是全職股,還有選擇權規避風險。請記得周K務必搭配觀察籌碼,較能更全面的看清股票架構。持續關注自己持股的周K線形態、均線支撐、KD訊號與量價變化,透過不斷的練習與看圖。
建立屬於自己的交易邏輯,讓技術分析成為提升我們投資績效的有力工具。今天是觀念篇,後續有機會再推出實務篇。敬請期待,感謝支持。